# Cloud-ru

2) Security Code Review.
**•	Какие уязвимости присутствуют в этом фрагменте кода?**
-	В данном коде присутствует несколько уязвимостей, поэтому, я буду сообщать о них по убыванию их критичности:
1.	SQL-Injection:
-	 При первом изучении кода заметил уязвимый процесс работы с query (стр. 38).  На данной строчке видно, что searchQuery вставляется в чистом виде, без каких-либо фильтров и изменений. 

2.	Неправильная конфигурация и работа с исключениями:
- “**log.fatal**” в различных функциях. Это очень рисковый способ работы с исключениями, поскольку его срабатывание может прервать работу всего сервера. Для лучшей отладки рекомендуется использовать “log. PrintLn”, который позволит более детально логировать ошибку, а так же сообщить о ней клиенту сервиса. 
•	Указать строки, в которых присутствуют уязвимости.
-	SQL-Injection – 38-ая строка
-	Неправильная конфигурация и работа с исключениями – 17, 22, 52, 66.
**•	К каким последствиям может привести эксплуатация найденных уязвимостей злоумышленником?**
- SQL-Injection является одной из самых базовых, однако одной из самых опасных с точки зрения конфиденциальности данных, согласно OWASP. При успешной эксплуатации этой уязвимости, у злоумышленника будет доступ ко всем корпоративным данным компании, включая личные данные сотрудников и клиентов. Однако, хакер может пойти дальше и пробросить RCE (Remote Code Execution) для доступа во внутреннюю инфраструктуру компании. А это уже влечет за собой еще более печальные последствия.
- При неправильном логировании и работе с исключениями и у разработчиков, и у клиентов возникают проблемы. Связаны они больше с тем, что ресурсы серверов будут распределяться неэффективно, из-за излишнего потребления трафика со стороны базы данных и ее функции «initDB», а это будет приводить к упадкам серверов и недовольным потребителям.
**•	Описать способы исправления уязвимостей.**
-  Требуется интегрировать параметризованные запросы, чтобы база данных имела возможность различить входящий код и данные:

`query := "SELECT * FROM products WHERE name LIKE ?"
rows, err := db.Query(query, "%"+searchQuery+"%")`

-  Использование Whitelist списка особых символов способствует предотвратить символы, подобные ‘, ; #, --, которые могут использоваться как один из векторов атак на базы данных. 
-  Практика экранирования пользовательских данных изолирует символы друг от друга непосредственно перед их вставкой в запрос, что позволяет не допустить SQL атак. 

`searchQuery := http.Request.URL.Query().Get("query")
safeQuery := fmt.Sprintf("SELECT * FROM products WHERE name LIKE '%%%s%%'", sql.QueryEscape(searchQuery))`

- Библиотеки с автоматической проверкой SQL-атак, такие как ORM & GORM или sqlX обеспечивают автоматическую проверку отправляемых запросов, посредством динамического сравнения.

- Рекомендуется избегать использования «**log.fatal**» , если нет необходимого случая. Это поможет сохранить стабильность сервисов, а также минимизировать риски утечки данных, когда initDB открыл соединение в более крупных проектах.
**
•	Если уязвимость можно исправить несколькими способами, необходимо перечислить их, выбрать лучший по вашему мнению и аргументировать свой выбор.**

Все вышеперечисленные способы исправления уязвимостей хороши по-своему, однако нынешний мир кибератак стремительно развивается, и зацикливаться лишь на 1 методе просто нецелесообразно. Только в группе, эти рекомендации действительно станут надежным средством обороны и залогом успеха компании. 
Однако, если бюджет компании ограничен, то лучшими из этих рекомендаций будет использование параметризованных запросов (Prepared Statements). Оно очень легко в имплементации и не потребует значительных изменений в архитектуре сервиса, а также использует мининум ресурсов сервера, при максимальном вкладе в безопасность от SQL-инъекций.
